식품을 막 50가지 정도 먹으면서
아, 내가 뭐 때문에 이렇게 아픈
거지? 이거 판단하는 거는 거의
불가능해요. 그런 면에서 카니보다가
이제 한 번씩은 다들 해 보셨으면
좋겠다라는 생각이
들고 유기농 양배추즙 선물이
들어왔는데 먹기가 꺼리네요. 아,
근데 이제 그런 거는 안 드시는게
좋아요. 그 저 예전에 급식 같은 거
먹으면은 양배추 삶은 거 찐 건가요?
뭐 아무튼 그거 나오면은 거기다가
쌈장해 가지고 고기라든지 제역볶음
같은 거 싸 먹고 이러는 거 되게
좋아했거든요. 그런 식으로 이렇게
세트로 많이 나왔어 가지고요. 어쨌든
그런 식으로 먹으면은 양배추가 또
나름의 맛이 있잖아요. 그 그런 그
맛을 즐기기 위해서 양배추를 좀
드시는 거는 저는 전혀 문제 없다고
생각해요. 그러니까 본인이 먹었을 때
거기에 대해서 안 좋은 반응이
나타나는게 아니라면요. 안 좋은 반응
나타나는 분들 분명히 있습니다.
방울량 배추든 이런 거 그냥 조그만한
거 제 유튜브 댓글에도 그런 댓글
다신 분들 꽤 많았고 해외
커뮤니티에서도 그렇고 어딜 가도 막
카니버 하면서 모든 자가면역 질환이
다 치료가 됐는데 요만한 방울량 배추
가족들끼리 명절이라서 하나 먹었더니
그 자가 치환들 다 돌아와 가지고
고생했다 이런 종류에 이야기하시는
분들이 꽤나 많단 말이에요. 그러니까
설령 십자악카 채소라고 한다든지 조금
전에 제가 말씀드렸던 대체로 괜찮을
수 있는 그런 채소들조차도
누군가한테는 전혀 안 괜찮을 수가
있어요. 그니까 그 부분은 본인
몸이니까 자기가 직접 검증을 하는게
가장 확실하고요. 그니까 그런 면에서
제가 항상 카니버 다이어트가 굉장히
그니까 평생 하시라는게 아니고 한
번쯤 인생을 살면서 한 번쯤 회복이
되게 좋은 가치가 높은 그런
식습관이라고 생각을 하는게 고기를
먹어서 문제가 생기는 분들은 거의
없거든요. 그러니까 평소에 고기를
너무 안 먹었어 가지고 소금을 너무
안 먹었어 가지고 소화가 일시적으로
힘들고 이럴 수는 있지만 위산이 잘
안 나온다든지 소화액이 잘 안
나온다든지 등등등 때문에요. 근데
그게 아니고 그냥 고기 자체에
알러지를 가지고 있는 사람들은 거의
없단 말이에요. 특히 소고기나
양고기한테는 더더욱. 그렇기 때문에
저희 절대 다수의 인구한테 아무런
문제를 일으키지 않지만 또 동시에
인간이 필요한 거의 모든 영양소들을
다 가지고 있는 식품들만으로 내
식습관을 일단 꾸려 본 상태에서 내
몸이 그 소위 깨끗한 상태에서는 어떤
상태인지를 느껴보고 거기에서 다른
음식들 내가 좋아하는 음식들 평생
카니버 할 필요 없어요. 저는 그렇게
생각합니다. 내가 그래서 어쨌든 정말
좋아해 가지고 살면서이 식품은
계속해서 가져가고 싶다 하는 것들을
그냥 하나씩만 추가를 해 보는
거예요. 카니버어 다이어트를 하면서
뭐 예를 들어서 내가 양배추를 너무
좋아해 가지고 이거는 살면서 계속
먹어보고 싶어. 그럼 양배추만 추가를
해 보는 거죠. 생으로도 먹어보고 뭐
발효해서도 먹어보고 익혀서도 먹어보고
해 가지고 전혀 문제가 없다라고
생각이 들면은 그럼 그다음 식품을
추가를 해 볼 수가 있겠죠. 물론
여기서 전혀 문제가 없었던 것들 한
가지, 두 가지 세 가지가 한 번에
먹는게 열 가지게 되면 그때 가서는
또 문제가 생길 수도 있고 요런
문제도 좀 있기는 해요. 근데 이제
요런 거는 어쨌든간에이 베이스라인을
내가 잘 잡아두면 둘수록 잘 판단을
할 수가 있는 부분이니까 그 그런
상태에서 하나씩 추가해 보면은 일단
하나만 먹어도 문제가 되는 애들이
뭐가 있는지를 정확하게 알 수가
있고요. 식품을 막 50까지 정도
먹으면서 아 내가 뭐 때문에 이렇게
아픈 거지 이거 판단하는 거는 거의
불가능해요. 그런 면에서 카니보
다이트가 이제 한 번씩은 다들 해
보셨으면 좋겠다라는 생각이 들고 그런
면에서 양배추도 일반적으로는 크게
문제가 없는 식재료니까 내가 이거를
정말 맛있게 먹고 싶다라는 생각이
드시면은 그냥 그렇게 드셔 보시는고
몸이 문제가 없다면 얼마든지 드시는
거 저는 되게 좋다고 생각을 합니다.
근데 양배추즙 같은 거는 양배추즙이
난 너무 맛있어 하면서 뭐 물 대신
마시고 싶어 이런 사람들 제가 본
적은 한 번도 없거든요. 아마 없을
것 같은데 그냥 다들 그게 몸에 좋을
거라고 생각하고 먹는 거잖아요. 근데
이런 종류로 채소를 섭취하시는 거는
혹은 식물시품을 섭취하시는 거는 별로
권하고 싶지 않아요. 그러니까 뭐
숙련된 한의사가 처방한 정말 필요에
의해서 처방을 받아 가지고 어떤 병의
치료를 위해서 먹고 이러는 것까지는
알겠는데 그게 아니고 그냥 일반적인
건강 관리를 위해서 내가 무언가를 내
판단 하에서 꾸준히 먹고 이런 거는
그렇게까지 썩 거 싶진 않아요.
보통은. 예. 그니까 그런 맥락에서
양배추 집도 내가 그냥 통 양배추를
먹는다고 하면은 몇 장 먹고 끝날
거를 들이키는 걸로 하면 뭐 양배추
한 통, 두 통 이렇게도 먹을 수가
있기 때문에 좋지 않다고 생각합니다.
입니다.